=Spring Fever=
=Episode 17=
Ang ina ni Shi'an...
Inay.
Ang ina ni Shi'an, ang kaawa-awang anak ko.
Pinatay nila si Madam Lu.
Pinatay siya ng Inner Bureau.
nakita ko na.
Ginawa mo ito!
Eksakto!
- Oo.
- Ginawa nila!
Ang dugo ay nangangailangan ng dugo!
Nasaan ang hustisya?
Mga binibini at ginoo,
mangyaring hayaan mo akong sabihin ang isang bagay.
Pinalibutan ng Inner Bureau
ang aking pamilya nitong mga nakaraang araw
para sa mga wastong dahilan.
Ang iyong pagsisigaw para sa aming pagpapatunay
maaaring hadlangan ang paghatol ni Lord Shen.
Kung ito ay magsapanganib sa iyong sariling kaligtasan,
tayo ay magdadala ng matinding kasalanan.
Masyadong malupit si Lord Shen!
Eksakto.
- Lubos na malupit!
- Paano ito mangyayari?
Isipin ang iyong mga salita.
Ang pamilya Lu ay kumikilos nang may integridad.
Naniniwala kami na ang katarungan ay
nasa puso ng mga tao.
Mangyaring sabihin ito sa ating mga kapitbahay.
Sa mga araw na ito,
ang pagbara ay huminto sa kalakalan ng perlas,
nakakaapekto sa kita ng lahat.
Iniaalay ko ang aking pinakamalalim na paghingi ng tawad.
Ngunit makatitiyak ka.
Kung nahihirapan ka,
ang mga tindahan ng Lu ay magpapaabot ng kredito.
Isa lang naman ang hinihiling ko.
Itigil ang panggigipit sa Gobernador-Heneral.
Kami ay mga karaniwang tao,
at siya ay isang opisyal.
Dapat tayong sumunod.
Mabait talaga si Madam Lu.
Oo. Nagniningning ang kanyang kabaitan.
Siya ay tunay na mabait.
Ano ang magagawa natin?
Sa totoo lang.
Shi'an, huwag mong sisihin
itong mga sundalong Inner Bureau
para sa pagkamatay ng iyong ina.
Sinunod nila ang utos.
Naawa ako, isang matandang babae,
upang ilibing muli ang kabataan.
Madam.
Sinabi ni Lu Shi'an nang magalit ang kanyang ina,
ikinulong nila siya sa kanyang silid.
Hindi na siya lumabas.
Sa palagay mo ba ay kahina-hinala ang kanyang pagkamatay?
May nahanap ka ba?
haka-haka lang.
Pagkatapos ng libing,
susuriin natin ang bangkay.
ano?
Siya ang lola ni Jin, kung tutuusin.
Tingnan kung paano siya natapos.
Medyo tragic.
Tsaka ang mga salita ni Madam Lu ngayon
ilalagay ka sa alanganin.
Nag-aalala ka sa akin?
Seryoso akong kausap mo.
Mas masama ang posisyon ko,
lalong nag-panic ang kalaban natin.
Tulad ng sinasabi ng talata:
Ang mga madilim na ulap ay nagtitipon bago ang bagyo.
(Memorial Tablet of My Late Mother)
May nahihimatay, may namamatay,
at ang iba ay tumakas. Sa tingin ko
ang pamilya Lu ay guguho sa kalaunan.
Dapat ka bang magdaldal?
Pasado lang ang nanay ko.
Hayaan mo siyang magpahinga.
Lu Shi'an,
walang silbi ang nasusunog na papel.
Nasaan ang iyong gulugod?
kung ako sayo,
Ipaghihiganti ko ang aking ina!
tumahimik ka.
Nagluluksa ako dito dahil sa tungkulin bilang asawa.
Hindi ko siya pinatay.
tumahimik ka!
Lahat ng ito ay kay Ye Qinglan...
Isara mo ang bibig mo!
Nakakabaliw ka.
Lumabas ka! Labas!
Labas!
Pagkatapos mo.
Pakiusap.
Inimbitahan mo ako para sa tsaa
para turuan ulit ako ng pamamahala?
Nagbibiro ka, aking panginoon.
naging kayo
ang takot sa Ningzhou.
Hindi ako maglalakas-loob na kumilos nang padalus-dalos.
Naghahanap ka ba ng mga malikhaing paraan
para insultuhin ako?
Lord, itigil mo na ang panunukso sa akin.
Panginoon ko, tingnan mo.
Mga pastry ng seaweed twist.
Malagkit na rice cake.
Steamed layer cake.
Lahat ito ay mga lokal na specialty.
Pakitikim naman.
medyo maganda.
Pero meryenda lang sila.
Mayroon bang pangunahing ulam?
Syempre, meron.
Ang pangunahing ulam na ito
ay espesyal na inihanda para sa iyo.
Jia Wu,
nakipagsabwatan ka kay Xia Jinzhi at mga pirata
para agawin ang asawa ng pamilya Lu.
umamin ka ba?
Never akong nakipagsabwatan kay Lady Jinzhi.
Kumilos ako mag-isa.
Si Xia Jinzhi ay aking anak,
ngunit bilang Prefect
at mahistrado ng ama,
Hindi ko kailanman protektahan ang mga kriminal
o sisirain ang batas.
Magtapat ng totoo,
at baka humingi ako ng awa kay Lord Shen
para bigyan ka ng buo na bangkay.
Inosente si Lady Jinzhi.
Sumangguni ako sa isang manghuhula
na nanlinlang sa akin,
sinasabing magkakaroon ako ng biglaang yaman.
Ikinonekta niya ako sa mga pirata,
na humahantong sa padalus-dalos kong desisyon
na kidnapin siya.
Ngunit ang plano ay dumating sa liwanag,
at natakot ako na baka malaman mo ito,
kaya hinangad kong patahimikin ang saksi.
Ikaw...
Well, well, Jia Wu.
Halos masira mo
ang reputasyon ko sa buong buhay ko.
I deserve death.
Ako ay sumusuko sa iyong parusa.
Panginoon ko, ipinagkatiwala ko sa iyo ang bilanggo.
Dahil siya ay mula sa iyong sambahayan,
tama na panghawakan mo ang sentencing niya.
Kontaminado?
Sayang naman.
Mga lingkod. Magdala ng bago.
Hindi na kailangan.
ano?
Hindi ka ba nasisiyahan sa pangunahing pagkain na ito?
Panginoon Xia,
nananatiling tapat ang iyong mga lingkod.
Ang mga alipin ay pinalalaking aso.
Anong asong hindi mananatiling tapat
sa kanyang amo?
Hindi ka ba sumasang-ayon, aking panginoon?
Ngayong napatay na ang aso,
may mga salita ka ba para sa akin?
Narinig mo
at nasaksihan ang lahat.
Inamin ni Jia Wu ang lahat ng krimen.
Mangyaring itigil ang pagdadawit sa pamilyang Lu.
O ito ay magiging hindi na maibabalik.
Gaya ng sinabi mo,
isa lang siyang aso.
Paano maaaring magkaroon ng kredibilidad ang mga salita ng aso?
Hindi nakakagulat na hindi namin mahanap si Jia Wu.
Nasa bahay siya ni Prefect Xia.
Para sa kapakanan ng pamilya Lu,
papatayin niya ang ilang dekadang taong pinagkakatiwalaan.
Ano ang iniisip mo, aking panginoon?
Napaisip ako
kung papatayin niya ang sarili niyang katiwala
para sa pamilya Lu,
kung hihilingin nila ang kanyang buhay balang araw,
susundin ba niya?
Ibig mong sabihin si Prefect Xia
ay sumusunod sa pamilya Lu?
Madam Lu?
Saglit lang nating kinubkob ang Lus,
ngunit hindi mapakali si Prefect Xia.
Sa totoo lang, siya at si Jia Wu
pareho silang aso.
Tanging ang kanilang mga antas ng katapatan ay naiiba.
Ang mga ito ay nananatiling haka-haka lamang.
Kulang tayo ng ebidensya.
Pagkatapos ay hayaan ang aso na maging desperado
at tingnan kung aling pader ang lulundag nito.
Kahit na nananatiling walang malay si Jin,
kumukupas na ang mga pasa niya.
Sabi ni Gao Fu
hindi natin kailangan
maglagay ng linta araw-araw.
Dapat kang bumalik upang hawakan
ang libing ng iyong ina.
A'man, huwag mo akong paalisin.
Ikaw lang ni Jin ang pamilya ko ngayon.
May Xia Jinzhi ka pa
- at ang iyong lola.
- Ito ay iba.
Ikaw at si Jin ang tunay kong kamag-anak.
Naparito ako para magbigay ng dugo
para sa kusang pagtrato ni Jin
bilang isang ama.
Kahit na
palagi akong tinatrato ng mga tauhan ni Lord Shen
parang kriminal.
Ngunit sa harap ng pagmamahal ng ama,
ano ang kahalagahan ng pride ng isang lalaki?
A'man.
Iniisip ko ang mga araw na ito.
Hindi kita nagawang protektahan,
ang aming anak na babae,
at pati na rin ang sarili kong ina.
Hindi ako karapat-dapat na tawaging lalaki.
hindi ko alam
kung bibigyan ako ng isa pang pagkakataon
para ayusin ang mga bagay para sa inyong dalawa.
Eto, punasan mo.
aking panginoon,
Nandito ako para lang ibigay kay Jin ang dugo ko.
Ang pagkamatay ng aking ina ay hindi sinasadya.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Huwag mo sana akong sisihin.
Tigilan mo na ang pagpapahirap sa kanya.
Gao Fu.
Oo?
I-escort mo siya palabas.
Naintindihan.
Master Lu,
pakiusap.
- Ang pamilya Lu ay inosente!
- Ang Lu...
Ang pamilya Lu ay gumagawa ng mabubuting gawa.
Never kaming gumawa ng masama.
Itataya ko ang aking buhay
upang patunayan ang aming integridad!
- Pera!
- Pera.
- Ang pamilya Lu ay inosente!
Bakit
isasapanganib ng mga karaniwang tao ang kanilang buhay?
Ang pamilyang Lu ay may
malakas na suporta ng publiko sa Ningzhou.
Hanggang sa dumating ang kautusan ng kabisera,
hindi maniniwala ang mga tao
na gumawa ng mga krimen si Lus.
Tatlong araw na.
Bakit hindi pa dumarating ang kautusan?
Hindi namin kayang bayaran ang anumang mga sakuna.
Magpapadala ako ng mga lalaki upang salubungin sila
at ibalik ang maydala ng atas.
- Pumunta na!
- Naiintindihan.
A'man,
tinakot ba kita?
hindi ko lang maintindihan
kung bakit pinili niyang kitilin ang sarili niyang buhay.
Dapat may foul play sa likod nito.
???Gilingin ang laman sa pagitan ng grit at bato???
???Lumabog sa sakit,
saka lang ipinanganak ang mga perlas???
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness
ang bawat pulgada ng balat???
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine my hair in dance???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
???Dala ng walang katapusang lambingan???
???Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
???Gawing perlas ang luha
at duyan sa loob???
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine my hair in dance???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???